코딩셰프 플러터 강좌

https://www.youtube.com/watch?v=AdYRASHRKwE&t=541s

# 순한맛

1. 우리는 왜 플러터를 학습해야 할까요?

* 구글이 가지고 있는 OS
  * 푸시아(Fuchsia) OS
    * 마이크로 커널을 기반으로 하고 있는 OS
  * 안드로이드 OS
  * 크롬 OS
* 커널
  * 운영체제 구동시 하드웨어와 소프트웨어를 연결
  * 마이크로 커널 - 푸시아에서 사용, 구글에서 개발
    * 커널에 최소한의 필수적인 기능만 넣음
  * 단일형 커널 - 안드로이드에서 사용, 오픈소스인 리눅스 커널
    * 커널에 필요한 모든 기술을 커널의 한곳에 모아 놓음
    * 커널의 모든 기능이 한 곳에 모여 있어 수정이나 업데이트가 어렵다. -> 안드로이드 파편화의 원인
* 구글이 푸시아 OS를 만들려는 이유
  * 지르콘은 임베디드 응요프로그램에서 일반적으로 사용되는 소형 시스템용으로 설계된 Little Kernel의 파생물이다.
  * 지르콘은 현대적 전화기와 고속의 프로세서를 갖춘 개인용 컴퓨터를 하고 있다.
  * 음성명령에 중점을 두고 개발됨
  * 안드로이드의 파편화
  * 오라클과의 자바 특허 전쟁
* 플러터(Flutter)
  * 프레임워크
  * 퓨시아 사용자 인터페이스와 어플리케이션을 만들기 위해 사용
  * 플러터 앱 개발을 위한 프로그래밍 언어: 다트(Dart)
  * 크로스 플랫폼 어플리케이션 개발 - 한번의 코딩으로 안드로이드와 iOS 앱을 동시에 만들 수 있다.
  * 인터페이스나 사용자 경험을 하나로 통일
  * 웹앱도 만들 수 있다. - Hummingbird 프로젝트 (매우 초기 단계, 아직 적용하기는 이름...)
* 구글은 왜 플러터를 강력하게 지원하고 있나?
  * 플러터를 사용하면 한번에 안드로이드와 iOS앱을 만들 수 있고, 이를 사용하는 개발자들이 늘어나면 퓨시아 OS를 위한 생태계가 커진다. -> 구글의 노림수

1. SDK 설치와 환경변수 설정하기
2. 안드로이드 스튜디오, 비주얼 스튜디오 코드, 에뮬레이터 설치하기
3. 플러터 닥터 설정 및 프로젝트 생성하고 에뮬레이터에서 실행해 보기
4. 플러터에서 제일 중요하다는 위젯이란 무엇일까요?
5. 프로젝트 폴더와 기본 코드 이해하기 1
6. 플러터 앱페이지 기본 코드 이해하기 2
7. 플러터 앱페이지 기본 코드 이해하기 3 (완결편)
8. 캐릭터 페이지 디자인 1: 위젯정리
9. 캐릭터 페이지 디자인 2: 실전코딩 part1
10. 캐릭터 페이지 디자인 3: 실전코딩 part2 (완결편)
11. 플러터 다트(dart) 핵심 정리: 클래스와 위젯의 정체 1
12. 플러터 다트(dart) 핵심 정리: 클래스와 위젯의 정체 2
13. 앱바(app bar) 메뉴 아이콘 추가하기
14. Drawer 메뉴 만들기 1
15. Drawer 메뉴 만들기 2
16. 아리송한 BuildContext 이해하기
17. 스낵바(Snack bar)와 BuildContext
18. 빌더(Builder widget)없이 스낵바(Snack bar) 만들기와 토스트 메시지(Toast message) 구현하기
19. 컨테이너 위젯(Container widget) 되짚어 보기
20. 컬럼 위젯(Column widget)과 로우 위젯(Row widget) 되짚어 보기
21. 네비게이터(Navigator) 이해하기
22. 네비게이터(Navigator)와 pushNamed 메서드 이해하기
23. 콜렉션(Collection)과 제네릭(Generic)
24. 제네릭스(Generics) 보충수업



# 조금 매운 맛

1. Stateful widget part 1
2. Stateful widget part 2
3. 로그인과 주사위 게임 플러터 앱 만들기 part 1
4. 로그인과 주사위 게임 플러트 앱 만들기 part 2